Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Vooruit.
Hé. knul.
Papa?
Mam zegt dat je naar huis moet komen.
Wacht buiten.
Je bent een bullebak. Dat besef je niet.
Ik herken je niet eens meer.
Je verwoest jezelf
en je verwoest dit gezin.
Ik sta dit niet toe.
Al dat geschreeuw...
Bruce.
- Genoeg.
Hij moet morgen naar school.
Laat hem met rust.
Ik laat hem niet opgroeien
in een huis waarin hij bang is...
Fantastisch.
Gewoon fantastisch.
Dank je. Jon.
- Geweldig einde van de tournee.
Wil je iets? Water?
Nee. hoeft niet.
De lokale zender wil even met je praten.
En een journalist van Creem.
Geef me vijf minuten.
Is goed.
Kom er maar uit
als je er klaar voor bent.
Bedankt. Jon.
De sleutels van je nieuwe huurhuis
liggen onder een bloempot bij de voordeur.
De telefoon zou het moeten doen.
Misschien moet je eens een keer
van omgeving veranderen.
Ergens in de stad of zo.
Smeerlap.
Je krijgt me niet weg
uit m'n stadje. Jonny.
Ik word bang van de stad.
Ik moet gewoon naar huis.
Even rustig aan doen.
Ik zie je wel als je zover bent.
Hier moet het zijn. Oost west. thuis best.
Het lijkt me lekker rustig.
Als je gesetteld bent.
kom dan naar de garage.
De motor is bijna klaar.
- Ja. afgesproken.
Heb je hulp nodig of lukt het wel?
- Nee. ik kan het zelf wel. Bedankt. Matty.
Tot snel.
Ik heb nooit eerder een nieuwe auto gehad.
Dat is een 305 V8. 145pk.
Het lijkt misschien niet zo.
maar dit zijn nieuwe Lear-stoelen.
Sperdifferentieel. T-tops.
En de allerbeste cassettespeler.
Topklasse.
Ik heb er liever een platenspeler in.
Hij is wat blitser dan ik gewend ben.
Maar hij past heel goed
bij een knappe rockster.
Ik weet wie je bent.
Dan ben je de enige.
Kom naar het opwindendste
pretpark ter wereld: Action Park.
Met meer dan 60 spectaculaire rides.
shows en attracties.
Je kent hem. je houdt van hem.
The Boss gaat als een speer
na z'n uitverkochte River Tour.
Dit is nog steeds heel populair.
Van The River.
hier is Springsteens Hungry Heart.
Zet maar lekker hard.
Jon. kerel.
Hebben wij een afspraak?
Ik vergeet dat steeds.
- Nee. ik moet even naar Yetnikoff.
Hij wil nog steeds dat Bruce
z'n outtakes uitbrengt. hè?
Vergeet dat maar.
Hij wil vast weten wat hierna komt.
We zijn pas net een week
klaar met touren.
Vijf dagen. maar dat boeit niet.
Wat is het volgende project?
Al. kom op zeg.
Ik hoef jou toch niet te vertellen
dat we nu momentum hebben.
The River staat in de top 10.
Wij denken dat dit pas het begin is.
Dat hij met de volgende
een grote klapper gaat maken.
Dat hoef je me inderdaad
niet te vertellen.
Je moet het ijzer smelten als het heet is.
Hij gaat als een speer
en daar moeten we van profiteren.
Ik zal hem de groeten doen.
- Doe dat. Bedankt.
FLANNERY O'CONNOR
ALLE VERHALEN
Stone Pony.
Bruce. Bruce. Bruce.
Dat was wat je zegt Delta blues.
Bedankt dat ik mee mocht doen.
Het was een hoogmis.
- We hebben je er graag bij.
Zondag spelen we weer. Bruce. Doe mee.
- Ik ben er.
Niet vergeten.
Hé. Bruce.
Ik ben het. Joey.
Romano. We hadden samen gymles.
Joey? O ja.
Dat is lang geleden.
Hoe is het?
- Goed. Je weet wel.
Niet zo goed als met jou.
maar wie kan dat zeggen?
Wie had gedacht dat Springy
een superster zou worden?
Hoe is het met je ouders?
Die redden zich wel. Ze zijn verhuisd
naar Californië. Na ons eindexamen.
Ken je m'n zusje Faye nog?
Kom. niet zo verlegen.
Hoi.
- Nee. niet echt.
Faye zat een paar klassen lager.
Ik weet niet veel meer van highschool.
- Snap ik. je ontmoet nu zoveel mensen.
Romano. we gaan.
Wacht even. ik sta met Bruce te lullen.
Jezus.
Ik ben benieuwd naar je volgende plaat.
Voor je het weet ben je een soort Elvis.
Nee. dat nooit.
Goed.
Ik zie je nog wel.
Blijf zo doorgaan.
- Bedankt.
Ik kom al.
We hebben elkaar nooit ontmoet.
Hij zei al een tijdje
dat hij me zou voorstellen.
Sinds ik van school af ben.
Ik geloofde niet dat hij je kende.
Geweldige versie van Lucille.
Je haalde alles uit de kast.
Hou je van Little Richard?
- Ja.
Hij is de echte king of rock and roll.
Dat is waar.
Ik had Joey gezegd
dat hij je niet lastig moest vallen...
maar als je ooit een keer wil
afspreken of koffie wil doen of zo...
Dat is helemaal niet raar.
Ik heb eerder zusjes ontmoet.
Dat zal best.
Eerlijk gezegd heb ik al iemand.
Zo'n beetje.
We kunnen het vast leuk hebben samen.
Ik weet niet of ik wel zo leuk ben.
- Ik snap het. Ik ben gewoon een fan.
Ik weet dat je veel uitnodigingen krijgt...
Mocht je van gedachten veranderen...
Wie weet. ooit.
- Dat zou leuk zijn.
Bruce. je bent ruk.
Nog een tevreden klant.
Overduidelijk geen Little Richard-fan.
Al dat geschreeuw...
Bruce.
- Je moet je schamen.
Je bent een bullebak. Dat besef je niet.
Ik herken je niet eens meer.
Je hebt geen flauw idee meer.
Ik laat hem niet opgroeien in een huis
waarin hij bang is voor zijn vader.
Sta op.
Handen omhoog.
Ik ben moe.
- Daar ben je te jong voor.
Papa. je weet dat ik niet wil vechten.
Soms zal je wel moeten. Kom op.
Dit is leuk. Handen omhoog.
Omhoog. bescherm je gezicht.
Goed zo.
Goed zo. En nu zo.
Stoot.
Nee. met deze hand.
Nee. met deze hand. Kijk.
Stoot.
Nee. die hand. Kom op.
Wees een kerel. Sla me.
Hier. Harder. Kom op.
Harder.
- Douglas. Genoeg.
Ik vertelde Walter
over dat optreden in Hamburg.
We begonnen
en het leken wel een stelletje zombies.
Iedereen zat daar maar.
Maar Max begint te drummen
en boem. allemaal staan.
Ze werden wakker.
- Allemaal.
Ik zal dat nooit vergeten.
Het leek wel een vloedgolf.
Ze zouden je er morgen
weer laten optreden.
We staan daar
heel goed aangeschreven.
Maar het volgende album
zal allesbepalend zijn.
Je weet hoe het gaat. Na je eerste top 10
willen ze er drie van het volgende album.
Je moet de machine blijven voeden.
- Zo zijn wij niet.
Het gaat niet om singles. maar
om het album. Het verhaal erachter.
Weet ik.
Maar het gaat bij hen niet om albums.
maar om het momentum.
Het grote plaatje.
Ze zijn gewoon enthousiast.
Ze willen niet dat wij uitgeblust raken.
Thuiskomen is lastig.
Stilte kan oorverdovend zijn.
Maar dat is...
Na een tournee heb jij het altijd lastig.
Ja.
- Geef het wat tijd.
Het gaat weer voorbij.
Ik heb nagedacht over wat je zei.
Als we volgende keer de studio in duiken.
dat we daar niks hoeven te schrijven.
We willen meteen materiaal hebben.
- Slim.
Je hebt The River voltooid
met slechts 20.000 op de bank.
Dan hoef je niet al je geld op te maken
om de plaat in de studio te voltooien.
Er zijn van die nieuwe apparaten.
Daarmee kun je goedkoop
thuis een plaat opnemen.
Op 1/4 inch?
- Nee. op cassettes.
Cassettes? Hoeveel sporen?
Vier. Goed voor een basisarrangement.
Iets meer dan een gitaar
en een vocale demo.
Ze klinken niet top. maar je kunt er
heel goed ideeën op vastleggen.
Zoek het eens uit.
- Ga ik zeker doen.
Ik hou van je. Bruce. Hungry Heart.
Kijk dan.
Hits zijn zo slecht nog niet.
Toch?
M'n meisje Holly en ik
besloten zelfmoord te plegen.
Op dezelfde manier
waarop ik haar vader had gedood.
Kit liet een langspeelplaat afspelen
zodat de OvJ hem kon vinden.
Hij probeerde tijd te winnen.
Hij daagde me uit
toen ik hem neerknalde.
Zo is het gegaan.
FILM BADLANDS
GAAT OVER STARKWEATHER
MOORDENAAR
SLACHTOFFER
PANIEK EN ANGST
HOUDEN LINCOLN IN HUN GREEP
'IK WERD KWAAD'
CARIL FUGATE (14)
ONTVLUCHTTE HEM IN TRANEN
WAAROM?
BLOED BEVLEKT
MASSAMOORDENAAR VAN 11 MENSEN
JEUGDIGE MOORDENAAR
GEVANGEN IN NEBRASKA
IN NEBRASKA
STARKWEATHER
BOOS OP DE WERELD
Stel dat ik jou doodschiet.
Hoe zou dat zijn?
DE BEKENTENISSEN
Wil je horen hoe dat klinkt?
Kit.
- Hé. waar ga je heen?
Papa.
Papa?
Ik ben het. Holly.
Komt het wel goed met je?
Ik kan er niet meer tegen.
Het is altijd hetzelfde liedje.
Ik blijf niet meer toekijken.
Hij was doodsbang.
Nee.
- Je hebt toch gezien hoe hij keek?
Je komt thuis.
je bent een heel ander mens.
Niet waar.
- Je bent een bullebak.
En je beseft het niet eens.
Elke avond moet ik onze 8-jarige zoon
jou uit de kroeg laten halen.
Schaam je je niet?
Je zou jezelf eens moeten zien.
Je beseft niet eens wat een schandvlek
je bent. Inderdaad. een schandvlek.
Goed zo.
Laat nooit iemand je moeder pijn doen.
Gaat het?
Ik kom eraan.
Kan iemand even opendoen?
Hoi. Gelukkig Nieuwjaar.
Woont Faye hier?
- Wie ben jij?
Ik ben Bruce. En wie ben jij?
- Haley. Ik heb net een hotdog op.
Heerlijk. Met mosterd of ketchup?
Mosterd.
- Dat vind ik ook het lekkerst.
We wisten niet zeker
of je wel zou komen.
Sorry dat ik zo laat ben.
Ik was met iets bezig.
We zijn gewend dat mannen
zich niet aan hun woord houden.
Haley. kom.
- Grapje.
Je moet naar bed.
- Ik hou van je. Lief zijn voor oma en opa.
Wanneer ben je terug?
- Vooral niet wachten.
Ik woon hier tot ik een baan heb
en een eigen plek kan krijgen.
Heel fijn dat je er bent.
- Vind ik ook.
Laten we iets leuks gaan doen.
Waar gaan we heen?
- Gewoon een eindje rijden.
Als we maar niet in de problemen komen.
- Dan zou ik iets verkeerds moeten doen.
Hier ben ik de koning.
Doe normaal.
Heel gaaf.
- Kom.
Gaan we een ritje maken?
Doe je dit met al je dates?
- Niet om 02.00 uur.
Het tijdstip maakt me niet uit.
Dit is een lievelingsplek van me.
Je lacht veel.
Is dat illegaal?
- Niet in Asbury.
Wat doet Faye graag als ze vrij is?
Faye heeft geen vrije tijd.
Faye heeft Haley.
Maar als ze vrij is...
dan schaakt Faye.
Schaken?
- Wat is daar mis mee?
Helemaal niks.
Het is heel erg cool.
Ik luister veel naar muziek.
- Naar wie luistert Faye vaak?
Je weet wel. Lou Reed. Debbie Harry.
Patti Smith natuurlijk.
Absoluut.
Ene Bruce Springsteen.
ik weet niet of je hem kent.
Die gast?
Je hebt goede smaak.
- O ja?
Die avond toen we elkaar ontmoetten...
Was je toen voor het eerst in de Pony?
Ik ga al naar de Pony
sinds ik daar naar binnen mag.
Om eerlijk te zijn.
ik was er altijd als jij er ook was.
Om eerlijk te zijn. snap ik niet
dat ik jou nooit gezien heb.
Gelukkig Nieuwjaar.
Ik hoop dat dit geen vergissing is.
Dit is echt wel een vergissing.
Susie Jenkins hield me bezig
tot circa 23.58 uur.
Toen kwam
die gladde Billie McCluster ertussen.
Je weet hoe hij is. die kleine klootzak.
Maar ik was er vlakbij.
Je moet het afmaken. Mikey.
- Vertel mij wat.
Maar daardoor kon ik wel
naar Pete in de platenzaak.
Hij adviseerde deze TEAC 144 Portastudio.
Je kunt hem gebruiken als multitrack.
maar verwacht geen studiokwaliteit.
Mensen zouden het niet moeten horen.
- Dat geeft niet.
Ik ga geen plaat maken.
Het is voor wat ideetjes.
De akoestiek is geweldig. Geen nagalm.
Zo te horen heb je wat liedjes.
- Dat weet ik nog niet.
Maar als ik iets goeds heb.
gaan we het in de studio oppoetsen.
Heb je nog iets nodig?
- Een paar microfoons.
De J-200 akoestische gitaar
en harmonica's heb ik al.
Ik wil nog een 12-snarige gitaar.
- En een glockenspiel?
Absoluut.
Zet maar neer.
Moet je daarop niet... je weet wel.
Nou. Mikey...
Ik bedoelde slapen.
Maar ik oordeel niet.
Dat deed je zojuist wel.
Mooi kleed. Boss.
Met wat kaarsen en bourbon
maak je er nog wat van.
Laat me alsjeblieft een poster ophangen.
Hierover. Doodeng vind ik die.
Ik zing onder de douche.
- Onder de douche.
Ik ben geen mixer.
- Weet ik.
Ik weet geen bal van opnames en zo.
Ik ga geen plaat maken.
Ik wil geen producer.
Ik wil gewoon het gevoel hebben
dat ik alleen in deze ruimte ben.
Dan zit je bij mij goed.
Stap in.
- Ik moet naar school.
Vandaag niet.
- Echt?
Wij gaan samen iets doen.
NU TE ZIEN
THE NIGHT OF THE HUNTER
Spreek.
Spreek of ik snijd je keel door
en laat je bungelen als een zwijn.
Pearl. hou je mond. Je hebt het gezworen.
Jij kan hem redden.
In mijn pop.
De pop. Maar natuurlijk.
De laatste plek waar iemand zou zoeken.
Dat staat erop.
Ja. dat staat erop.
Heeft dit liedje een titel?
Ik wou het Starkweather noemen.
Maar nu zit ik te denken aan Nebraska.
Stel je voor.
Dat kostte vast een klein fortuin.
Als je daarin kunt wonen.
verdwijnen al je problemen.
Goed. jongens. Ga maar even rennen.
Kijk daar.
Wacht op mij. Bruce. Je gaat te snel.
Wacht.
Kom mee.
Bruce. wacht.
Wacht nou.
Ik zit erop.
Weet je wat voor geluid een paard maakt?
Kun je dat?
- Inderdaad.
Dat had echt niet gehoeven.
- Ik hoop dat ze het leuk vindt.
En of ze het leuk vindt.
Dank je wel.
Ik ga onze spullen pakken.
Blijf jij even bij Bruce?
Vooruit.
- Dit moet naar boven.
Op je kamer?
- Ja.
Wil je voorin of achterin?
- Voorin.
Voorin? Goed dan.
- Ja.
Is dat die gitarist?
- Ja. papa. Dat is Bruce Springsteen.
Kijk maar uit.
Oom Dave speelde ook gitaar.
Maar die kon niet zingen.
Niet zoals Bruce.
Wat zouden we gaan doen?
- Dansen.
Dansen. ja.
Ze is te snel voor me.
Jij hebt gewonnen.
Gefeliciteerd.
Wat is dat?
Kijk daar.
Drukken.
- Blijven drukken. hè?
Vooral blijven drukken.
Hup. Bruce.
Druk op die.
Ietsje hoger.
- Nu naar groen.
Niet helemaal naar boven. weet je nog?
Mama heeft hem.
Pak hem maar.
Dubbel Album??
Wat een engeltje.
- Die is onder zeil.
Ze heeft de hele dag gerend.
Ik kan haar naar kantoor brengen.
- Nee. hoeft niet. Bedankt.
Goed.
Laat het maar weten
als je iets nodig hebt.
Doe ik.
Dat is Viv. Mijn baas.
Ze is een schat.
Hoelang werk je hier al?
Iets langer dan een jaar.
Voor het geld.
maar ik voel me hier thuis.
Dat merk ik.
Het was erg leuk.
Daar was ze echt aan toe.
En ik ook.
Nog iets van haar vader gehoord?
Bijna nooit.
We bleken niet z'n eerste gezinnetje
te zijn.
Wat erg.
Geeft niet. Ik hoef me niet meer druk
te maken over wat ik eet of aantrek.
Of m'n hals wel lang genoeg is
voor oorringen.
Het is best moeilijk...
als je je realiseert dat
mensen niet zijn wie jij wil.
Ik ben best een natuurtalent. toch?
Absoluut.
Ik denk dat ik m'n roeping heb gevonden.
Dat zou zomaar kunnen.
Ik zou je dit graag willen geven.
Wat is dat?
Mijn Sint-Christoffel.
Hij heeft me beschermd.
Mooi.
Hij zal je beschermen
en gidsen naar waar je heen moet.
Dank je wel.
Jann heeft me gebeld.
Hij wil een interview met je.
Dat lijkt mij heel goed.
En The Tonight Show van Carson
heeft weer gebeld.
Ze willen dat je naar hun show komt.
Ik heb gezegd dat we erover nadenken.
Het wordt wel heel erg veel. hè?
- Je bent geen bar-muzikant meer.
Iets veel groters.
Iets groters.
- Veel groter.
Dat gezegd hebbende...
Ken je Paul Schrader?
- Die schrijver?
Van Taxi Driver. Topfilm.
Hij heeft dit gestuurd.
Misschien vind je het iets.
Born In The U.S.A.?
Moet ik daar een liedje over schrijven?
En erin meespelen.
Je weet wel. acteren.
Meespelen?
- Ja. met De Niro.
Je meent het.
- Dat zegt hij.
Ik zal het doorlezen.
- Top.
Leuk dat je er was.
- Wacht even. nog één ding.
We willen Cover Me gaan opnemen.
Met Donna Summer op 25 januari.
Ben je het daarmee eens?
Geffen blijft bellen.
Ik heb gezegd dat het goed was.
Ik heb er niet zo over nagedacht.
Ik moet er nog verder aan werken...
maar ik ben nu met andere liedjes bezig.
Daar zie ik iets in.
Ga daar dan mee door.
Dave zegt tegen Quincy
dat ze in februari iets hebben.
We hebben nog even tijd. maar niet veel.
Als dit allemaal te veel wordt.
neem dan even gas terug.
Zeg het maar.
- Nee. ik vind het best.
Ik probeer iets oprechts te vinden
in al dat lawaai.
Dat lukt je altijd.
Maar overdrijf het niet.
laat het tot je komen.
Als jij dat oprechte vindt.
handel ik het lawaai af.
Dat is mijn taak.
- Bedankt. Jon.
Wat een krakkemikkig ding is dit.
Ik heb hem getest.
maar ik twijfel aan de geluidskwaliteit.
Wat vind jij?
- Het verbaast me niks.
Gary en ik namen hem mee uit varen
en toen ging er een golf overheen.
Hij deed het een tijdje niet.
Toen hij opgedroogd was. begon hij
weer te spelen. Ik schrok me rot.
Dat geloof ik graag.
Maf Exorcist-gedoe.
Straks gaat z'n hoofd nog draaien.
Mickey. ik wil dat we alles opnemen
met deze Echoplex.
Goed?
Dus alle tracks die we gaan mixen.
Net als de platen van Elvis
op het Sun-label.
Elvis. ja.
Weet je het zeker. Boss?
Zodra die echo er onder zit.
kun je die niet ongedaan maken.
Heel zeker. Mikey.
Hoor je dat. Boss?
De tapesnelheid klopt niet.
Hij speelt het langzamer af.
Ik vind het precies goed klinken.
Ik vind het echt te gek.
Het is anders.
Zeker geen Hungry Heart.
Man.
Ik vind die echo te gek.
Ik weet niet wat Jon ervan vindt.
maar het heeft iets.
Volgens mij
is het de afstand die we horen.
Alsof het uit het verleden komt.
Hoe gaat het met Faye?
- Goed. denk ik.
Maar je kent me...
Ik zal het haar niet makkelijk maken.
Kom op.
Ze is toch niet weer iets tijdelijks?
Ze is een geweldige meid.
maar ik zit mezelf in de weg.
Een leven met jou kan pijnlijk zijn.
Dank je wel voor de morele oppepper.
Denk je dat ik niet kan veranderen?
Nee.
Maar ik zou het graag zien.
Ik weet niet. Matty.
Als ik met m'n werk bezig ben.
heb ik geen tijd voor andere dingen.
Maar wij gaan niet elke week uit elkaar.
zoals jij en Teresa.
Je hebt het wel over mijn
toekomstige vrouw. Pas op wat je zegt.
Maar als ze het
voor jou waard is. doe dan moeite.
Niet zo halfslachtig.
Wanneer ben je klaar?
Weet ik niet.
Op je trouwdag?
Hé. wat doe je?
Afstand houden.
Dit is een kunstwerk. oké?
Ik pak toch ook niet jouw gitaar
als ik in je studio ben? Kom op zeg.
Dat is de genialiteit van Ahmet.
Hij vormde...
In The Air Tonight van Phil Collins.
Dat is waarom...
Kom binnen.
Ik bel je terug.
Mooi.
Hé. Jon.
- Hoe is het?
Ik kom hem liever zelf brengen.
Waar is het doosje?
Van het cassettebandje?
Er is geen doosje. wel een brief.
Dank je. Mike.
Jon. ik weet dat dit een primeur is.
maar er komt nog veel meer.
Ik heb veel ideeën.
maar weet nog niet wat ik ermee moet.
Ik heb alles erop gezet
waarvan ik dacht dat jij het moest horen.
Er moeten nog aanpassingen komen.
Teksten en arrangementen anders.
Deze teksten zijn nog niet
uitgewerkt of klaar.
Dus is de zang soms wat vreemd.
Ik weet niet of dit liedje
een blijvertje is.
Maar ik dacht
dat jij het wel te gek zou vinden.
Dit liedje komt van het Schrader-script.
Nooit gelezen. Ik vond de titel wel tof.
Als we dit gaan opnemen.
dan moet het flink rocken.
Hier heb ik lang aan gewerkt.
Maar ik had altijd het gevoel
dat ik tekortschoot.
Het is nog niet echt af.
maar het is het beste wat ik nu heb.
Ik vind het einde
nog niet krachtig genoeg.
Ik probeer gewoon iets nieuws te doen.
Ik ben diep gegaan.
Ik denk dat ze potentie hebben.
Dit is niet wat ik verwachtte.
- Het is maar een demo.
Dat is het niet.
Alsof hij iets intens persoonlijks
aan het doorgeven is...
en eerlijk gezegd. ook best duister.
De liedjes gaan over iemand
die zich gedoemd voelt.
Het klinkt alsof hij grenzen verlegt
die je niet kunt negeren.
En je hebt hem nodig
om te begrijpen wat hem zo drijft.
Ik weet niet hoe ik hem nu kan helpen.
Ik weet niet wat ik hiermee moet.
Ik denk dat ik er even niks over zeg.
Ik wacht eerst af hoe de liedjes worden
als we ze met de band opnemen.
Zo doen we dat altijd.
Bravo.
Dat nummer van John Lee Hooker dat
je voor me speelde. was echt heel gaaf.
Ik wist niet dat je er was.
Ik heb je niet gezien.
Soms mis je dingen
die vlak voor je staan.
Ik heb je nog gebeld. Ik dacht dat je op
tour was en vergeten was het te vertellen.
Ik hoef het niet te weten.
Ik wist alleen niet waar je was.
Je belt me nooit terug.
Faye. ik...
Ik wil niet dat dit iets wordt
wat ik niet kan waarmaken.
Ik wist dat ik met jou een risico liep.
Had me gewoon tot je toegelaten.
Ik wil niet net als al die anderen zijn
die iets van jou willen.
Maar ik wil wel thuisgebracht worden.
Dat kan ik wel doen.
Kom mee.
Ik wou dat je niet weg hoefde.
Je zou kunnen blijven.
Dat wil ik ook. maar het gaat niet.
Gaat het wel?
Ik zie je snel.
Is hier een moord gepleegd?
Waar luister je naar?
- Suicide.
De geweldigste plaat ooit.
Niet echt een dansplaat.
Deze komen van Landau.
Ben je ooit op z'n kantoor geweest?
Mooi uitzicht.
Moet alles naar de Power Station?
De opname-apparatuur niet.
alleen de normale set-up.
Oké.
- Ik kom morgen of zo.
Hé. Bruce.
Misschien kun je dit beter niet
op repeat zetten.
Met mij. Spreek iets in.
Bruce. Hij is ergens in Los Angeles
en we kunnen hem niet vinden.
Hij is al drie dagen weg.
Hij werd gearresteerd in de woestijn
vanwege een verkeersboete.
Hé. Mam.
Schat. godzijdank.
Wat is er aan de hand?
Je vader is gearresteerd
vanwege een verkeersboete.
Hij moest naar de gevangenis.
- Gearresteerd?
Wat ik hoorde was dat hij vrij was
en in een steeg in Chinatown was.
Kun je hem komen zoeken?
- Ik pak meteen een vliegtuig.
Het is vreselijk om te moeten denken aan
wat je vader heeft moeten meemaken.
Hij is z'n baan bij de luchthaven kwijt.
En hij hoort stemmen.
Ik weet niet wat ik moet doen.
Hij neemt z'n medicijnen niet in.
Ik krijg hem niet meer onder controle.
Hij luistert niet.
Hé. pap.
Hé. jongen.
Ben ik te laat voor m'n werk?
Ik zit tegenwoordig op de bus.
Ja. dat weet ik.
Maar vandaag niet.
Heb je trek?
Zullen we iets gaan ontbijten?
Doe mij maar een Egg McMuffin.
Een Egg McMuffin. Mooi.
Dan gaan we die halen.
Nee. deze is van de zaak.
Hij is een aardige man.
Bedankt.
Ben ik dat?
Kom. we gaan.
Kom maar.
Komt het wel goed met hem?
Ik weet niet of het ooit goedkomt.
Ik bracht hem naar het ziekenhuis.
En hij neemt z'n medicijnen weer in.
Hij is in goede handen.
We kunnen de sessie ook verplaatsen.
De jongens begrijpen dat wel.
Nee. komt goed.
Zeker?
Toen ik hier op je stond te wachten...
dacht ik aan toen wij in Studio A zaten.
We hadden eten besteld.
en keken naar The Honeymooners op WPIX.
En na alles wat er gebeurd is...
voelt het soms
alsof we daar nog steeds zijn.
Onze hoofden vol dromen.
Op zoek naar het antwoord op de hamvraag.
Echt wel.
Zijn de jongens boven?
Laten we gaan knallen. Jonny.
Kom.
Aan de slag.
Wat een dag. Boss.
Ik denk...
Ik denk dat de muze is gekomen
en je op de mond heeft gezoend.
Je hebt iets aangeboord.
Iets enorm krachtigs.
En ik ben benieuwd
waar het ons gaat brengen.
Ik had nooit gedacht
dat we dat uit die demo zouden halen.
Het zijn maar twee akkoorden. Jonny.
Twee akkoorden.
Weet je?
Jimmy is in de stad met Stevie Nicks.
Hij wil even langskomen.
Mag ik het afspelen voor hem?
Iovine? Ga je gang.
Ik ben benieuwd wat hij ervan vindt.
Maar morgen wil ik Nebraska
opnemen met de jongens.
Ik wil horen hoe het klinkt met de band.
Die moeten we goed krijgen.
Ja. En dat gaat ons lukken.
Dat gaat lukken.
We hebben geknald.
Ja. we hebben geknald.
Hoe is het met pap?
Het gaat. Hij slaapt nu.
Je weet wel.
Sommige dagen zijn lastiger
dan andere. maar we redden het wel.
Doe hem de groeten van me.
Zal ik doen. Hij leeft altijd op
als hij iets van je hoort.
Oké. Fijne avond.
Fijne avond. lieverd.
Nee. dat is niks.
De synthesizer. de mandoline.
de elektrische gitaar.
Alles wat ik mooi vond aan de demo.
wordt onder al die lagen begraven.
Dit heeft iets. Toch?
De sfeer. dat rauwe.
Het heeft de juiste echo.
en deze heeft dat niet.
De band overweldigt het.
Wat ik zo bijzonder vind gaat verloren.
We moeten het strippen.
Laat het gewoon ademen.
We gaan door.
Gisteren hadden we iets geweldigs.
Heel erg krachtig.
Het was geen Nebraska.
maar dat komt wel goed.
We gaan gewoon door. zoals altijd.
Doorgaan.
In het zadel blijven.
Laten we het eens proberen
met alleen jij op gitaar en Roy op piano.
TWEE WEKEN LATER
Ik kan het niet. Jon.
Ik vind het niet om aan te horen.
Ik word er misselijk van.
Het is een proces.
We bereiken veel van wat we willen.
Misschien niet alles. maar veel.
Ik weet dat we goed materiaal hebben.
Maar die liedjes.
Nebraska. Mansion...
En wat ze doen met Atlantic City.
Het werkt gewoon niet.
En die liedjes zijn belangrijk voor me.
Luister.
Luister even naar me.
Laten we die tape even aan de kant leggen.
We beginnen opnieuw.
Hij loopt niet weg en wij ook niet.
We hebben een geweldig Cover Me.
Dat hebben we gelukkig niet
aan Donna Summer gegeven.
We hebben Glory Days. I'm Goin' Down...
en een geweldig I'm on Fire.
En Born in the U.S.A.
niet te vergeten.
Weet je wat Iovine zei over
Born in the U.S.A.?
Hij stond perplex.
Het album was klaar. zei hij.
Born in the U.S.A.
en tien andere liedjes.
Hij zei: Met dat ene liedje
maakt de rest niks meer uit.
Dan hebben we in een mum van tijd
een album gemixt en gemasterd.
Misschien wel over een maand.
Dat is een record voor ons.
Dit werk. Bruce. is een evolutie.
Kom. meisje. we gaan.
Met mij. Spreek iets in.
Bruce. wil je opnemen?
Waar was je vandaag?
Bruce. ik weet dat je er bent.
Dat is de sound die ik wil.
Ik wil Batlan laten komen.
We zetten alles direct van deze tape over.
Geen aanpassingen. niks.
Precies zoals dit.
Goed?
Oké.
Gaan we dit echt doen?
Tenzij je wil dat we allemaal
een nieuwe baan gaan zoeken...
Ja. je gaat dit doen.
Nee. dit klinkt anders.
Het is niet hetzelfde.
We zijn in de beste studio ter wereld
en we maken het juist slechter.
Ik wil het niet verbeteren.
Ik wil het precies zo hebben
als de opnames in de slaapkamer.
Leg de rest maar op de plank.
Born in the U.S.A..
I'm On Fire. Glory Days.
We gaan deze liedjes uitbrengen.
Precies zoals ze zijn.
Chuck. neem dit direct van de tape op.
Ik vind Born in the U.S.A. geweldig.
Dit is krankzinnig. Jon.
Dat weten we allebei.
En ergens diep vanbinnen
weet Bruce dat ook.
Daar blijf ik buiten. Jimmy.
Maar weet je...
Ik snap niet dat hij dit op de plank legt.
Bruce weet hoe goed het is.
En als zijn voormalige technicus
weet jij dat ook.
Born in the U.S.A.
is precies wat hij nu nodig heeft.
De enige plank waar die plaat thuishoort.
is die van de platenzaak.
En niet in de opnamestudio. Punt uit.
Jimmy. luister.
Hij is met iets anders bezig.
Wat dan?
Dat akoestische werk.
Wat hij heeft opgenomen in z'n slaapkamer.
Die folkplaat?
Wil hij een folkplaat gaan uitbrengen?
Jimmy. Jezus.
Knettergek.
Ik denk dat hij bang is...
voor wat er gaat komen.
Hoe groot hij kan worden.
Succes is ingewikkeld voor Bruce.
Deze liedjes gaan over iemand
die schuldig is.
Hij voelt zich schuldig
naar de wereld toe die hij achterlaat.
De wereld die hij kent.
Dat hij die band verliest.
Het vreet aan hem.
Ik kan niet...
Ik dring niet tot hem door.
Ik weet het.
Die vervorming blijft erin zitten.
Ik krijg die niet weg.
Luister.
Je hebt dit opgenomen op apparatuur
die niet aan onze eisen voldoet.
Ik kan het blijven proberen.
Maar dit is
een zeer ongebruikelijke situatie.
Dat boeit me niks. Chuck.
Het is niet goed opgenomen.
De vervorming is daar een resultaat van.
Genoeg. oké?
Allemaal.
We zijn klaar voor vanavond.
Allemaal naar buiten.
Waar gaat dit over?
Ze willen hits en geen inzinking.
Gaat dit om de plaat of om...?
Want ik snap het niet meer.
Het voelt gewoon niet goed.
Maar die liedjes...
zijn het enige wat nu klopt.
Het enige waar ik nog in kan geloven.
Dan gaan we het doen.
Wat er ook voor nodig is.
Oké?
We gaan het doen.
Ik moet de diepte en de afstand
van de groeven met de hand gaan aanpassen.
En op heel laag niveau snijden...
zodat de naald
niet te diep in het vinyl graaft.
Mensen hebben knoppen.
Ze kunnen het zelf harder zetten.
Liever niet. Dennis.
Maar er is geen andere keus.
En dat meen ik echt.
Zolang Bruce maar weet
dat ik oude apparatuur gebruik.
Laten we een poging wagen.
- Geweldig.
Waar is het doosje?
Geen idee.
Alsjeblieft.
Even bijschenken?
Dank je.
- Geniet ervan. Nog iemand?
Met mij. Spreek iets in.
Neem alsjeblieft op.
Bel me zodra je kunt.
Ik maak me een beetje zorgen.
Goed. amigo.
Dat is het. Jon.
Dat is precies wat ik wilde.
Hebbes.
De echo. Elke onvolkomenheid.
De emotionele sfeer.
De cassette op vinyl.
Het verhaal dat jij wilde vertellen.
Het mag niet iets worden
wat het niet is. Toch?
Geen singles. geen tournee. geen pers.
Dit album moet uit zichzelf
tot leven gaan komen.
Dit wordt je eerste plaat
zonder dat er een tournee aan vastzit.
Dus ook niet een beetje pers?
Het label moet wel iets hebben.
Ik wil niet eens op de hoes. oké?
Ik wil niks hoeven uitleggen.
Ik kan het niet eens. Goed?
Dank je wel.
Maar er is nog één nummer
dat ik moet opnemen.
Wat wil je?
Je stem horen.
En zo gaat het maar door?
Ja. En zo gaat
de definitieve master klinken?
Zet even stil.
Pauzeer. Kun je hem even stilzetten?
Want ik... Wij hoorden...
Je bent het ermee eens dat dit
een heel ongewone carrière-move is.
Ja toch. Jon?
Ik moet eerlijk zijn.
Ik begrijp dit niet.
Waarom zou een artiest dit willen maken?
Het is een koerswijziging.
- Zeg dat wel.
Het verbaast me dat Bruce dit voor je
heeft gespeeld. Het is eerder een ongeluk.
Het klinkt alsof het niet af is.
- Dat moet juist.
Ik zal je de details besparen
van hoever we daarin zijn gegaan.
Nou... Het is brutaal.
Ik vind het prima.
Maar het is niks voor mij...
en ik weet niet voor wie wel.
Wat ik zou willen zeggen is:
Kom met een andere plaat.
Eentje waar hits op staan. snap je?
Maar...
ik ken jullie
en dat gaat niet gebeuren.
Vergeet het maar.
Moet je horen. We zijn dankbaar
met elke nieuwe Springsteen-plaat.
Want niemand kan zulke
verhalen vertellen als Bruce.
Maar dit is niks voor de radio.
Hoe willen ze gaan...
Je weet wel.
Zijn er radioversies van deze liedjes?
- Nee. dit is het.
Oké.
We gaan hier onze stinkende best
voor doen...
om het te beschermen en uit te brengen.
En we geven het wat het verdient.
Geweldig. Dank je wel. Al.
Maar je moet wel weten...
Geen singles. geen tournee. geen pers.
Echt?
- Dat is geen grapje.
Hij wil niet eens op de hoes.
- Wat?
Niks.
- Meen je dat?
Dit is voor ons allebei niet goed.
Ik vraag niet om je begrip. Ik ben hier
niet om Bruce z'n gedachten te verklaren.
Of om z'n artistieke keuzes te verdedigen.
Ik ben hier om te regelen
dat het album wordt uitgebracht...
precies zoals hij dat wil.
Meer niet.
Of je nou wel of niet gelooft
in dit album...
in dit kantoor...
mijn kantoor...
geloven we in Bruce Springsteen.
Ik heb hier een club. en een sandwich.
Dat was het. toch? Geniet ervan.
Wil je bestellen?
- Ik denk het wel.
Je hebt geen menu.
maar ik weet wel wat je wil.
Het gebruikelijke. toch?
Omelet met toast en koffie.
Sorry dat ik je geen menu heb gegeven.
Waarom doe je dit?
Ik wist niet
hoe ik je onder ogen moest komen.
Daar gaat het niet om.
We wisten in het begin allebei
dat dit niet iets serieus zou zijn.
Maar de zaken veranderden.
Ik dacht dat wij veranderd waren.
Dat weet ik.
Ik weet niet hoe ik nog beter
van je kan houden dan nu.
En ik weet dat dat niet voldoende is.
Ik voel me hier verloren.
Ik voel me hier begraven.
Daarom ga ik naar Californië.
Wat?
Ik heb een huis in LA gekocht.
Het is het eerste
dat echt helemaal van mij is.
Mijn eigendom en...
ik moet daar alleen naartoe gaan.
Je verhuist naar Los Angeles
en vertelt me dat nu pas?
Ik wist het niet.
Ik zocht naar het juiste moment.
maar dat kwam maar niet.
Denk je dat dit om timing gaat?
Het gaat niet om Californië. Jij rent weg
voor alles wat je angstig maakt.
Weg van ons.
Van wat we hadden kunnen zijn.
En kom niet aan met
'het ligt niet aan jou'.
Ik weet dat je bang bent.
Ik zie het als je naar Haley kijkt.
Als je naar mij kijkt.
denk je dat je ons beschermt...
door ons van je weg te duwen.
- Ik wil je niet kwetsen. Faye.
Ik wil niemand kwetsen.
Dat heb ik al genoeg gedaan.
En als je het aanpakt?
Als je echt je shit aanpakt
in plaats van ervoor weg te rennen?
Jij kunt mij niet liefhebben. zeg je.
maar je probeert het niet eens.
Want dan moet je jezelf onder ogen komen
en dat beangstigt je.
En Haley en ik spelen geen gezinnetje.
Wij zijn echte mensen.
- Weet ik.
Ik geloofde in je. dat je de man kon zijn
die je zegt te willen zijn.
Je hebt gelijk. je kunt beter gaan.
Want zolang je niet eerlijk bent
tegen jezelf...
zal je nooit eerlijk zijn tegen mij.
Faye.
Ik moet weer aan het werk.
Ik hoop dat je het vindt in Californië.
Dat meen ik echt.
Echt waar.
Gaat het?
Dit zit in mijn bloed. Jon.
M'n pa. tantes. neven en nichten.
Het is als gif.
Je weet wat Flannery O'Connor zegt.
'Waar je vandaan komt. is verdwenen.
En waar je dacht naartoe te gaan.
is er nooit geweest.
En niets wat buiten jezelf ligt.
kan jou een plek bieden.
Je innerlijk
is thans de enige plek die je hebt.'
Kom. ik trakteer je op ontbijt.
Je kunt wel wat pancakes gebruiken.
Nee. ik hoef niks.
Ik blijf gewoon hier.
Goed. Ik heb iets voor je.
Luister maar.
Klaar?
LUBBOCK 211 KM
Meer koffie?
- Nee. dank je.
Oké...
Boise City en dan...
Drie tot vier dagen.
Ik denk dat ze gelijk heeft.
Godverdomme. ze heeft gelijk.
Kom en raad het gewicht van het varken.
Een dollar per keer.
De winnaar krijgt de pot.
Kom en raad het gewicht van het varken.
Een dollar per keer.
De winnaar krijgt de pot.
Kom op. mensen.
Gaat het?
Bruce. gaat het?
Wat is er?
Kijk me aan.
Haal rustig adem.
Ik ben bij je.
Kom. we gaan.
Ik weet niet wat ik moet doen. Jon.
Het gaat niet goed met hem.
Is het zo erg?
Ik heb hem nooit eerder zo gezien.
Oké. breng hem naar LA.
Zo snel je kunt.
- Ik hou je op de hoogte.
Wil je een sandwich of zo?
We gaan hier weg.
Goed dan.
Dank je wel.
Voor alles.
Graag gedaan.
Je mag me altijd bellen.
Hé. Brucie.
Je bent er.
De nachten worden langer. Jon.
Zwarter.
Ik heb het geprobeerd. Jon. maar...
Ik weet niet of ik hier nog
aan kan ontkomen.
Luister. ik weet dat ik je
door heel zware tijden heb gesleept.
Maar ik ben hier niet geschikt voor.
Het gaat niet goed met je.
Je hebt professionele hulp nodig.
Volgens mij hoef ik niet naar een...
Jon. je bedoelt toch niet dat ik...
Ik bedoel...
Ik wil gewoon
dat mijn leven weer zin heeft.
Ik wil dat het niet langer voelt
alsof ik langzaam wegglijd.
Ik ga de hulp voor je regelen
die je nodig hebt.
Maar beloof me alsjeblieft
dat je niks onderneemt...
tot je van mij hebt gehoord. Oké?
Hou nog heel even vol.
Ik weet dat zo'n eerste stap
nogal intimiderend kan zijn.
Ik wil dat je mij zo veel
of zo weinig mogelijk vertelt...
over waarom je hier bent.
Tien maanden later
Dank je wel.
Het voelt fijn om daar weer te staan.
Ik kom er wel. Jonny.
Dat was zo goed.
- Geweldig.
Top show. Boss.
- Dank je. Steve.
Dat zou wel kunnen.
Kijk nou toch.
Kom hier.
Ik krijg nooit genoeg
van dansen met mijn jongen.
Dank je. mam.
Waar is pap?
- Die is binnen.
Hij wil even alleen met je zijn.
O ja?
- Ja.
Ik hou van je.
Daar heb je hem.
Hallo. jongen.
Kom hier.
Kom op schoot zitten.
Kom.
Ik ben drijfnat. pap.
En ik ben 32 jaar.
Kom.
Oké.
Je bent erg goed geweest
voor je moeder en mij.
Het huis. het geld. alles.
Ik wil je daarvoor bedanken.
En je vertellen...
dat ik heel erg trots op je ben.
Ik weet dat ik niet altijd
goed ben geweest.
Maar dat ligt achter ons.
Je hebt je best gedaan.
Je had je eigen strijd te voeren.
Het is oké.
Ik heb nooit eerder
bij je op schoot gezeten.
Nooit?
Nee. nooit.
Echt niet?
Nebraska werd uitgebracht
op 30 september 1982.
Zonder singles. tournee en pers...
bereikte het album de derde plek
op de hitlijsten.
De Colts Neck-tracks die op de plank lagen
resulteerden in Born in the U.S.A...
het album dat van Springsteen
een wereldster maakte.
Bruce Springsteen bleef worstelen
met depressieve klachten...
maar nooit meer zonder hulp of hoop.
Gebaseerd op het boek
Deliver Me From Nowhere
vertaling: Frank Bovelander
Steun ons en word VIP-member om alle advertenties
van www.OpenSubtitles.org te verwijderen